Soseşte un călător !
Activare din exterior !
Închidem irisul !
Nu trebuia să se întoarcă nimeni
pentru 24 de ore. Cine este ?
Este codul de acces al SG-1.
Poftim ?
Abia au plecat.
Deschidem irisul !
Fiţi pregătiţi !
Energia porţii este de două ori
mai mare decât normal. Şi creşte !
Sistem supraîncărcat !
Gaura de vierme s-a dezactivat !
Aduceţi o echipă medicală acum !
Teal'c, eşti bine ?
Da.
Unde sunt colonelul O'Neill
şi căpitanul Carter ?
Nu puteau fi la mai mult
de doi metri în spate.
Nu ştiu.
Dr. Jackson este încă inconştient,
dar dr. Warner crede că se va face bine.
Vreau să ştiu
de ce v-aţi întors, Teal'c.
Am fost atacaţi.
De la distanţă. Arme energetice
de un tip oarecare.
Probabil tehnologie Goa'uld.
Este posibil ca cpt. Carter şi col. O'Neill
să fi fost loviţi de focul inamicului ?
Nu cred asta.
Erau la câţiva metri în spatele meu
când am trecut prin Poarta Stelară.
Câţi inamici erau acolo ?
Erau la ceva distanţă de noi.
Dar se părea că eram înconjuraţi.
Am stat acolo doar câteva minute.
Col. O'Neill ne-a ordonat să tragem foc de
acoperire în timp ce Daniel forma adresa.
Generale Hammond, eu cred că
ar fi putut să treacă prin Poartă.
Nu înţeleg de ce nu au făcut-o.
Raportul preliminar despre
reparaţiile de la Poartă.
Reparaţii ?
A fost un fel de supraîncărcare
în timpul traficului. Nu ştim de ce.
Trebuie să mă întorc imediat acolo.
Nu şi când te aşteaptă o armată dincolo.
Îmi pare rău.
Generale Hammond, vă sugerez
să mai trimiteţi o sondă.
În momentul în care Poarta
va funcţiona din nou, asta vom face.
Dumnezeule !
Încearcă să stai întins.
Cred că ai piciorul rupt.
Nu, piciorul meu
este cu siguranţa rupt.
Veşti proaste.
Dacă nu cumva au redecorat camera Porţii,
nu cred că mai suntem în Kansas.
Probabil Daniel a format
o adresă greşită.
A format o adresă greşită ?
Vrei să spui că acest loc
are o altă adresă ?
Pentru Dumnezeu.
Unde e ?
Nu e aici. Şi nici Teal'c.
Nu, trebuie să fie aici.
Am încercat asta.
Ai fost inconştient
aproape două ore.
Ei au trecut prin Poartă
înaintea noastră.
Ştiu asta.
Şi mai ştiu că suntem
singuri aici...
oriunde ar fi asta.
Gheaţă. Drăguţ.
Cred că suntem în adâncul unei
crevase dintr-un gheţar.
Dacă Poarta lor este acoperită de gheaţă,
probabil o planetă în epoca glaciară.
Lumina trece prin câteva locuri,
sunt câteva fisuri în gheaţă,
dar toate sunt prea înguste
ca să ajungem la suprafaţă.
Avem probleme, dle.
Nu vorbi prostii.
Trebuie doar să formăm
adresa de acasă,
şi să punem
lucrurile în ordine.
Unde este consola ?
Nu o găsesc.
Deci...
avem probleme.
Avem probleme.
Aproape că am înlocuit toate elementele
superconductive ale interfeţei.
Cele vechi erau topite. Va dura ceva
vreme până încercăm un test.
Spune-mi doar când putem
trimite o sondă.
Minim 24 de ore.
Cpt. Carter şi col. O'Neill
nu au atâta vreme.
- Vă dau o 12 ore.
- Nu merge aşa, dle. Termin în 24 de ore.
- Atunci, întoarce-te la muncă.
- Da, dle ! Haide, să mergem.
Cred că s-a pus la loc.
- Numai crezi ?
- Sunt sigură.
Trebuie doar să pun o atelă
şi vei fi ca şi nou.
- Ia-o mai uşor, doctore.
- Genul greşit de doctor, din păcate.
Nu ai crede că oasele rupte
intrate în nervi dor, dar aşa e.
Îmi pare rău, dar nu am mai
făcut asta niciodată până acum.
Este prima dată
când îţi rupi un os ?
De fapt, nu.
Acesta este al nouălea,
dacă socoteşti şi fracturile craniene.
- Cum ai reuşit ?
- Un mic ghinion la o paraşutare.
La graniţa dintre Iran şi Irak,
în 1980.
O să doară un pic.
Ştiu !
Şi, ce s-a întâmplat ?
M-am lovit de pământ.
Imaginează-ţi.
Dumnezeule !
Paraşuta mea...
s-a deschis prea târziu...
şi m-a durut...
ca şi acum.
Îmi pare rău, fac tot ce pot.
Ştiu, căpitane,
dar poţi să termini ?
Deci v-aţi lovit de pământ şi...
Şi toţi au trăit fericiţi
până la adânci bătrâneţi.
- Aproape am terminat.
- Nu, ai terminat !
Este o atelă excelentă.
Opreşte-te !
După cât timp ai fost salvat ?
Nu a fost nici o misiune de salvare.
Nu a fost tocmai
o misiune oficială,
dacă înţelegi
ce vreau să spun,
aşa că a trebuit să mă descurc.
A durat nouă zile.
Cum ai reuşit să rezişti ?
Sara.
Soţia ta.
Pe vremea aceea.
Am vrut să o văd din nou.
- Ai micşorat raţiile ?
- Da.
Raţii pentru trei zile,
dar putem mări timpul.
Avem puţină apă de băut, dar...
- Gheaţa se topeşte.
- Da.
Putem să o topim
cu soba de campanie.
Bateriile lanternelor
vor fi o problemă.
Avem pături termice.
Minunat.
Printre altele, căpitane,
vom ieşi de aici.
E un ordin.
Cum e cu atela ?
Căpitane...
Trebuie să mă crezi.
Vreau asta, dle.
Dar nu văd cum.
Atunci ar fi bine să începem
să căutăm o cale.
Pentru ca o să fiu blestemat dacă mor
într-un bloc de gheaţă uitat de vreun zeu,
la un milion de ani lumină de casă.
Ai înţeles ?
- Am înţeles, dle.
- Bine.
Acum ajută-mă să mă ridic.
- Nu cred că e bine să te mişti.
- Probabil că nu.
Dar îmi îngheaţă fundul.
Haide.
Puţină vopsea,
câteva ferestre,
poate un şemineu în colţ,
şi va fi ca acasă.
Poarta a funcţionat prost.
Am venit prin Poartă
cu o viteză prea mare.
Jack şi Sam ?
Nu ne-au urmat.
Ba da.
Ştiu asta.
Erau în spatele nostru.
Nu are nici un sens.
Sunt de acord.
Peste câteva ore
va fi trimisă o sondă,
pentru a determina ce s-a întâmplat cu ei.
Poate că am putea
urca până acolo.
- Tu poţi, oricum.
- Poftim ?
Am spus că tu ai putea
să urci până acolo.
Colonele !
Am găsit-o !
Ce anume ?
Consola.
Mă gândesc ca gheaţa a separat
poarta de consola,
dar se pare că e intactă.
Dumnezeule.
O putem scoate de acolo ?
Chiar dacă nu va funcţiona, putem folosi
gheaţa sfărâmată ca să topim apă de băut.
Ce e cu pieptul tău ?
Cred că am şi o coastă ruptă.
- De ce nu ai spus nimic ?
- Mi-a fost frică de încă o atelă.
Voi fi bine.
M-am gândit unde ar
putea fi Teal'c şi cu Daniel.
Da ?
Până acum,
am găsit trei explicaţii posibile.
Unu, Daniel a format greşit,
şi sunt şi ei aici,
undeva unde nu i-am găsit.
- Nu-i văd.
- Exact.
Daniel nu a greşit adresa,
dar dintr-un motiv oarecare Poarta
a funcţionat prost în timpul tranzitului.
Nu mă întreba de ce,
încă nu m-am gândit la asta.
Ei au fost trimişi
pe Pământ, iar noi,
dintr-o cauză oarecare,
am fost trimişi aici.
Şi a treia ?
A treia.
Poarta a funcţionat prost.
Noi am fost trimişi pe această planetă, iar
Daniel şi Teal'c au fost trimişi pe alta.
Şi a patra ?
Nu există a patra.
Este după trei.
De data asta nu.
În regulă.
Să presupunem
că au ajuns pe Pământ.
Vor începe să trimită echipe de căutare.
- Unde ?
- Aici, sper.
Şi de unde vor începe ?
N-au nici o idee unde ne aflăm.
Cu toate Porţile posibile, o căutare
aleatoare ar dura cel puţin zece ani.
Nu şi dacă vor
căuta aici întâi.
Chiar şi dacă toate echipele SG vor începe
căutarea acum, probabilitatea ca...
Căpitane !
Gândesc prea mult.
Încărcăm circuitul MX43 la 20%.
20%, dle.
100%.
Circuitul rezistă.
Resetare şi gata.
Este a dvs, dle. general.
Bine lucrat.
L-aţi auzit.
Da, dle.
Simbolul unu activat.
Echipa SG-3 şi cu mine suntem gata
şi aşteptăm ordinele dumneavoastră.
Nu voi autoriza misiunea de salvare dacă
sonda nu ne va trimite imaginile dorite.
- Simbolul doi activat.
- Toate echipele de apărare în alertă.
Inamicii ar putea deţine
atât adresa noastră cât şi transmiţătorul.
Simbolul trei activat.
Doar nu credeţi că au predat
inamicului transmiţătorul, nu ?
De bună voie, nu.
Simbolul patru activat.
Nu cred că ar fi făcut aşa ceva,
chiar şi dacă au fost torturaţi.
Simbolul cinci activat.
Teal'c, în cazul în care nu există
activitate a inamicului
vei coordona misiunea de salvare
împreună cu mr. Castleman.
- Simbolul şase activat.
- Am înţeles.
Simbolul şapte activat.
Sonda va ajunge pe P4A-771
în cinci secunde.
Patru, trei, doi...
Acum.
Nici un urmă de Jack sau Sam, dar nici nu e
vreun semn că ar fi fost angajaţi în luptă.
Ce m-ai aştepţi ?
Închide irisul ! Opreşte poarta !
SG-3 rămâneţi pe loc.
Misiunea de salvare este anulată.
Supa este gata.
Încă puţin.
Aproape am ajuns.
Vino acum,
nu vrei să se răcească.
Nu ştiam că ştii să găteşti.
Nu ştiu,
dar gheaţă mea topită e grozavă.
Mulţumesc, dle.
Poate că ar trebui să mă uit la picior.
Nu, sunt bine. Mănâncă.
M-am gândit de ce poarta
a funcţionat prost.
Da ?
Încă nu ştim cu exactitate
cum funcţionează,
dar teoria noastră până acum este că
Poarta crează o gaură de vierme artificială
care transferă cumva fluxul de materie
energizată într-o direcţie
de-a lungul unui
tub extradimensional.
Cred că fluxul de materie dintre Porţi
este redirecţionat
cam cum un fulger
sare de la un punct la altul.
Îmi dau seama că atacul
de pe P4A-771 a fost cauza.
Poarta însăşi a înmagazinat destulă
energie în timpul schimbului de focuri
pentru a influenţa
direcţia fluxului de materie
înainte ca noi să ajungem
pe partea cealaltă.
Îmi pare rău.
Nu te ascultam.
Ceea ce vreau să spun este că am ieşit
pe o Poartă relativ aproape de Pământ
în reţeaua porţilor,
undeva între P4A-771 şi Pământ.
Dacă echipele de salvare
ajung la aceeaşi concluzie
s-ar putea reduce simţitor
aria lor de căutare.
- Astea sunt veşti bune.
- Da.
Dacă ei nu sunt acolo,
şi nu sunt nici aici...
Este posibil ca ei să fi pierit
în gaura de vierme.
Caz în care sunt pierduţi pentru totdeauna.
Ştiu, m-am gândit la asta.
Dar dacă sunt în viaţă,
şi dacă există o mică
posibilitate ca această
proastă funcţionare să îi fi
trimis la altă Poartă...
Nu a fost cpt. Carter cea care a dedus
numărul de combinaţii posibile
ale simbolurilor de pe Poartă
la câteva milioane ?
Ba da.
Trebuie să reducem acest număr.
O gardă a şarpelui.
Presupun că nu a scăpat.
Crezi ?
Aici este P4A-771.
Aici este Pământul.
Poarta s-a închis singură imediat ce
Teal'c şi cu mine am trecut prin ea.
A fost o supraîncărcare.
Dar ce efect a avut această
supraîncărcare asupra găurii de vierme ?
- Nu am nici o idee.
- Putea să dispară pur şi simplu ?
Nu cred.
Ar fi trebuit să se descarce undeva.
Ca, de exemplu,
printr-o altă Poartă ?
Da, poate.
E doar o teorie,
dar credem că Porţile Stelare sunt în
principiu nişte superconductori gigantici.
Fluxuri de materie de-a lungul
unor linii de forţă între ele.
De la pozitiv la negativ,
ca şi în cazul electricităţii, nu ?
Cu excepţia faptului că întreaga călătorie
se desfăşoară în afara dimensiunii noastre.
Dacă a deviat ?
S-a redirectat aici...
sau aici...
sau oriunde... pe aici.
Ne sugerezi să căutăm
pe toate aceste planete ?
Cel puţin am redus o galaxie de Porţi
la număr rezonabil de posibilităţi.
Presupunând că ai dreptate, de ce nu
au folosit acea Poartă ca să se întoarcă ?
Teal'c şi cu mine am fost
aruncaţi prin poartă atât de repede
încât nu îmi amintesc
când am căzut pe rampă.
Ar putea fi răniţi grav, caz în care
nu trebui să căutăm prea departe de poartă.
Cred că le datorăm
să încercăm.
Ai identificat al şaptelea simbol ?
Da.
Acesta pare să fie punctul de origine.
Nu l-am mai văzut până acum.
Nu... bateriile...
Presupun că e
acum ori niciodată.
Întotdeauna am preferat
acum decât niciodată.
Îi dăm drumul.
La naiba !
Ai format adresa corectă ?
Da !
Trebuie să fie la fel de simplu
ca şi interfaţa de control.
Dacă am putea să săpăm până la panoul
de comandă al consolei l-aş putea repara.
Nu.
- Trebuie să mai încercăm.
- Bineînţeles că o vom face.
Dar suntem treji de
prea mult timp.
Va fi aici şi dimineaţă.
Doamne...
Cum te simţi ?
Ţi-am spus că vom ieşi de aici.
Doar că va dura mai mult
decât am crezut.
Da, dle.
Căpitane ?
Dr. Jackson ?
Tocmai am primit datele de la
sondele de pe P5C-11 şi 12.
Nici una din ele nu mai au
atmosferă respirabilă.
Dacă au avut vreodată.
I-am declarat pe cpt. Carter
şi col. O'Neill dispăruţi în misiune.
De ce ?
Dispăruţi în misiune nu înseamnă
că vom opri căutările.
Dispăruţi.
Ceva îmi scapă.
Căpitane.
Oricât mi-ar place asta
în alte condiţii...
Încearcă să dormi.
Asta facem ?
Eşti epuizat, ai leşinat.
M-am gândit să menţinem împreună
căldura sau nu vom trece de noaptea asta.
Este în regulă,
dar îmi e greu să dorm
cu o coastă ruptă
dacă cineva se
sprijină de mine.
Îmi pare rău.
Acum e mai bine.
Voi dormi câteva ore
şi apoi voi repara consola.
Bine.
- Noapte bună.
Colonele...
Este baioneta, îţi jur.
Nu chicoti, te rog.
Dacă nu supravieţuim
nu voi avea regrete.
Tu ?
Voi regreta
faptul că mor.
Doamne !
De ce nu vrei să funcţionezi ?
Domnule ?
De obicei eu mă trezesc primul.
Ai hemoragie internă.
Nu ştiu cât e de grav.
Piciorul rupt cred că
a degerat, nu ştiu.
Am încercat să îl încălzesc
cu ultima butelie,
care aproape s-a terminat.
Care sunt veştile proaste ?
Ajută-mă să mă ridic.
Nu, domnule.
Trebuie să te faci bine.
E un ordin.
Eu dau ordinele pe aici.
Ordinul doctorului.
Bea din asta
cât de mult poţi.
Odată ce se termină butelia
nu vom mai putea topi gheaţă.
Trebuia să te scot de aici până acum.
Îmi pare rău.
Mă vei scoate.
În ultimele doisprezece ore
am lucrat la panoul de comandă.
Nu ştiu de ce nu funcţionează.
Trebuia să funcţioneze !
Ceva îmi scapă.
- Căpitane.
- Domnule ?
E timpul să apelăm la planul B.
Şi care este planul B ?
Iei restul proviziilor
şi te caţeri de aici.
Încearcă-ţi norocul pe planetă.
Îndreaptă-te spre lumina zilei.
Dacă nu reuşesc să fac Poarta
să funcţioneze, vom pleca împreună.
Da, o să mă întrec cu tine.
Bine, căpitane,
fă-o să funcţioneze.
Da, dle.
Maiorul Castleman
necesită ajutor medical.
Echipa medicală
în camera de îmbarcare !
Pune irisul pe salvare.
Ce s-a întâmplat ?
Cercetam o peşteră
nu prea departe de Poartă.
A căzut câţiva metri
de pe marginea stâncii.
Nici semn de
cpt. Carter sau col. O'Neill.
Tu eşti în regulă ?
Sunt gata să plec din nou.
Sistez căutările.
Poftim ?
Aceasta a fost ultima din planetele
care se potriveau teoriei tale.
A trecut numai câteva zile.
Dacă ne oprim chiar înainte de a-i găsi ?
Îmi pare rău !
Convertorul de energie
este intact.
Dumnezeule !
Iniţializare !
Cum de nu m-am gândit ?
Colonele,
voi întrerupe alimentarea.
O voi opri de tot,
apoi o voi porni-o din nou.
Ar fi bine să meargă.
Funcţionează...
Haide, da-i drumul...
Teal'c, ai văzut asta ?
De ce eşti aici ?
Nu am putut dormi.
Mă gândeam că îmi scapă ceva,
şi acum mi-am dat seama
că am scos din calcule
o planetă care n-ar fi trebuit.
Presupun că nu a funcţionat.
Îmi pare rău.
Nu e vina ta.
Nu înţeleg de ce nu funcţionează !
Căpitane, planul B.
Du-te !
Nu, domnule...
Sam...
Sam, sunt pe moarte.
Execută-mi ordinul.
Te rog.
Domnule...
Da, domnule.
Câte culturi bazate pe cea pământeană
am întâmpinat în alte lumi,
atât de dinainte şi cât şi de după perioada
în care credem că Poarta a fost îngropată ?
Câteva, cred.
Aşa e.
Şi n-am căutat prea mult.
Până acum explicat
aceste discrepanţe
prin diferite teorii de dezvoltare
accelerată sau paralelă...
Ce vrei să spui ?
Dacă mai e o Poartă aici ?
Dacă această scurgere de energie
a provocat saltul găurii de vierme
de la o Poartă
la cealaltă, aici ?
- Pe Pământ ?
- Da.
Teal'c, ar fi pus Goa'uld mai mult
de o Poartă pe o singură planetă ?
Dacă prima ar fi pierdută
pentru ei, este posibil.
Amintiţi-vă, cea pusă de Ra
s-ar putea să nu fi fost prima.
Nu Goa'uld au construit
sistemul Porţilor Stelare.
Atunci unde este ?
Colonele, încă
nu văd suprafaţa.
Se pare că continuă în sus.
A fost o onoare
să lupt alături de tine.
Da, domnule.
Ar trebui să fie într-un loc îndepărtat,
altfel ar fi fost descoperită până acum.
S-ar putea să fi fost
îngropată până de curând,
altfel Goa'uld ar fi
continuat să o folosească.
Să sperăm că nu este încă îngropată.
Urmărim transmisiile radio pe
frecvenţa de urgenţă a echipei SG-1,
împreună cu toate staţiile radio
militare de pe întregul glob.
Dle. general,
când am deschis prima dată Poarta
zguduia foarte tare.
Adică solul,
întreg complexul, totul.
Am instalat amortizoare de frecvenţă care
limitează totul doar la o simplă vibraţie.
Dar dacă cealaltă Poartă
nu are aşa ceva ?
Ar zgudui destul ca să-şi indice
poziţia pe un seismometru ?
Cu siguranţă.
Caută date despre activităţi
seismice recente pe tot globul.
Vezi dacă vreuna coincide cu perioada în
care Poarta noastră a funcţionat prost.
Caută şi în jur de ora 4 am.
Eram aici când cineva a încercat o activare
exterioară, dar nu s-a întâmplat nimic.
În afară de faptul că simbolurile
au strălucit şi am simţit o mică vibraţie.
Cpt. Carter şi col. O'Neill ?
Ce se întâmplă când apelezi
propriul număr de telefon ?
Am greşit persoana
pe care să o întreb.
Ce se întâmplă când apelezi
propriul număr de telefon ?
- Sună ocupat.
- Exact.
Ce altceva putea să producă vibraţiile
decât că ei încercau să formeze acasă ?
Nu li s-a făcut legătura.
Chiar dacă al şaptelea
simbol este diferit
coordonatele celor două Porţi
ar fi exact aceleaşi.
Dle. colonel, aproape am ajuns.
Am să încerc şi o să mă întorc cu ajutoare.
Vreau să vă gândiţi la asta tot timpul.
Am găsit !
Antarctica !
Momentele la care s-au întâmplat
se potrivesc la secundă,
inclusiv evenimentul dr. Jackson
de acum câteva ore !
- Latitudinea şi longitudinea ?
- Da, dle !
Este doar la 50 de mile de baza McMurdo !
- Dle. general, cer permisiunea...
- Se acordă !
Ordonă-le celor de la McMurdo să înceapă
căutările la aceste coordonate acum.
Colonele ?
E o planetă de gheaţă.
Aşa este totul în jur
atât cât vezi cu ochii.
Nici o şansă.
Dle. colonel !
Cobor acum !
D-le colonel ?
Sarah...
Sunt aici, Jack.
E frig,
atât de frig...
Ştiu.
Este în regulă.
Poţi să dormi acum.
A fost o onoare şi pentru mine
să lupt alături de tine.
McMurdo, aici echipa de salvare C.
I-am găsit. Terminat.
Sam !
Totul va fi bine.
Te vei face bine.
La fel şi col. O'Neill.
Să îi ducem în elicopter.
Colonelul...
Are hemoragie internă.
Ştim, căpitane, nu te teme,
se va face bine.
Generale...
Aţi venit prin Poartă după noi...
Nu chiar, căpitane.
O echipă de la SGC va sosi
într-o oră să asigure zona.
Între timp să-i ducem
pe aceşti oameni acasă.
Traducerea şi adaptarea: doi2i
Corectură ver. 1.01:
paul_damian@yahoo.com & Danelush